---
section: Egzamin wstępny z rysunku
bgcImage: /images
pageNumber: 24
---

# Egzamin wstępny<br> z rysunku

Egzamin z rysunku odręcznego<br>
obowiązuje kandydatów ubiegających<br>
się o przyjęcie na kierunki:<br>
architektura, architektura wnętrz,<br>
grafika. Sprawdza predyspozycje<br>
kandydata do podjęcia studiów<br>
na wybranym kierunku.

Na egzamin należy przynieść:<br>

- dokument tożsamości,<br>
- dowód wniesienia opłaty<br>
  za przeprowadzenie rekrutacji,<br>
  gdy opłata nie jest widoczna<br>
  w IRK<br>
- przybory niezbędne do wykonania<br>
  zadań egzaminacyjnych<br>
  we wskazanej technice<br>
  (uczelnia zapewnia deskę<br>
  kreślarską i brystol).<br>
  Zabrania się wnoszenia<br>
  telefonów komórkowych<br>
  oraz innych urządzeń<br>
  rejestrujących

<span>Zabrania się wnoszenia<br>
telefonów komórkowych<br>
oraz innych urządzeń<br>
rejestrujących<br></span>

### Zadania egzaminacyjne<br>na kierunkach architektura<br>i architektura wnętrz:

<span>Zadanie 1.</span><br>
Wykonanie rysunku sprawdzającego<br>
umiejętność postrzegania<br>
i odwzorowania danej przestrzeni<br>
oraz zdolność jej przekształcania<br>
i komponowania; technika wykonania<br>
pracy: ołówek.<br>
<span>Zadanie 2.</span><br>
Wykonanie rysunku na zadany<br>
temat, sprawdzającego wrażliwość<br>
estetyczną kandydata oraz<br>
jego predyspozycje do rozwiązywania<br>
zadań projektowych; technika<br>
wykonania pracy: ołówek.
<br>

### Każde zadanie trwa 150 <br> minut i jest oceniane w <br> skali od 0 do 100 punktów.

### Za pozytywny wynik <br>egzaminu uznaje się <br> zdobycie dodatniej <br> liczby punktów z dwóch <br> zadań łącznie.

<br>

### Zadania egzaminacyjne <br> na kierunek grafika:

<span>Zadanie 1.</span><br>
Studium modela we wnętrzu,<br>
mające na celu sprawdzenie<br>
umiejętności odwzorowania<br>
rzeczywistości oraz manualnego<br>
i warsztatowego przygotowania<br>
kandydata do wykonania zadań<br>
projektowych; rysunek w technikach<br>
suchych: ołówek, kredka.

<span>Zadanie 2.</span><br>
Wykonanie kompozycji z wyobraźni<br>
na zadany temat, która<br>
pozwoli sprawdzić umiejętności<br>
związane z wyobraźnią<br>
oraz możliwością kreowania<br>
rzeczywistości, możliwości warsztatowe<br>
oraz predyspozycje w<br>
zakresie grafiki użytkowej<br>
i reklamy; praca wykonana<br>
odręcznie w technice dowolnej.

### Każde zadanie trwa <br> 150 minut i jest <br> oceniane w skali <br> od 0 do 100 punktów.<br>Za pozytywny wynik <br> egzaminu uznaje się <br> zdobycie w sumie nie mniej <br> niż 50 punktów <br> z dwóch zadań łącznie.

<div>[ 24 ]</div>
