---
section: Politechnika w liczbach
bgcImage: /images
pageNumber: 4
---

<div>
<h2>Największa <br> uczelnia technologiczna <br> w regionie</h2><br>
Politechnika Białostocka powstała w 1949 r.<br>
Mamy dwa kampusy w centrum Białegostoku<br>
i pobliskim Kleosinie, nowoczesne pracownie<br>
i unikalną w skali kraju aparaturę badawczą.<br>
Biblioteka PB ma największy w północno-<br>
-wschodniej Polsce księgozbiór naukowo-<br>
-techniczny, który liczy blisko 400 tys. pozycji,<br>
i doskonałe warunki do nauki.<br>
<i class="fab fa-youtube"></i>Obejrzyj wideo:<br>
<a hrfer="https://bit.ly/politechnika-bialostocka">bit.ly/politechnika-bialostocka</a><br><br><br>
</div>

<div>  
<h2>29 kierunków <br> studiów</h2>
Programy naszych<br>
kierunków były konsultowane<br>
z największymi<br>
pracodawcami regionu.<br><br><br>
</div>

<div>
<h2>7 tysięcy <br> studentów</h2>
Blisko 60 aktywnych<br>
kół naukowych<br>
i organizacji<br>
studenckich.<br><br><br>
</div>

<div>
<h2>Wsparcie <br> materialne</h2>
Studenci Politechniki Białostockiej<br>
mogą starać się<br>
o stypendium rektora, stypendia<br>
socjalne, stypendium<br>
mieszkaniowe „Akademiki za<br>
dobre wyniki”, stypendium<br>
Programu „Odkrywcy<br>
Diamentów”.<br><br><br> 
</div>

<div>
<h2>Studia bez granic</h2>
Umiędzynarodowienie studiów i rozwijanie współpracy z uczelniami<br>
partnerskimi na całym świecie to zadanie priorytetowe Politechniki<br>
Białostockiej. Prowadzimy intensywną współpracę z Chinami, a dzięki<br>
ponad 300 aktywnym porozumieniom w programie wymiany studenckiej<br>
Erasmus+ nasi studenci mogą podjąć naukę w uczelniach na całym<br>
świecie. Aktualnie mamy 23 umowy o podwójnym dyplomowaniu<br>
z uczelniami w Chinach, Danii, Francji, Hiszpanii, Portugalii, Ukrainie,<br>
Kazachstanie, Kirgistanie i Rosji. Organizujemy międzynarodowe szkoły<br>
letnie z zakresu logistyki, architektury krajobrazu, budownictwa<br>
i inżynierii środowiska.<br>
<i class="fab fa-youtube"></i>Obejrzyj wideo:<br>
<a href="https://bit.ly/studia_bez_granic">https://bit.ly/studia_bez_granic</a><br><br><br>

</div>

<div>
<h2>630 nauczycieli
akademickich</h2>
W gronie naszych wykładowców
są specjaliści w swoich branżach,
eksperci współpracujący z biznesem
oraz instytucjami publicznymi,
stowarzyszeniami branżowymi, m.in.
Stowarzyszeniem Elektryków Polskich,
Polskim Towarzystwem Elektrotechniki
Teoretycznej i Stosowanej, Polskim
Związkiem Inżynierów i Techników Budownictwa,
Stowarzyszeniem Architektów
Polskich, Polskim Towarzystwem Matematycznym.
Nauczyciele akademiccy PB pracują
w zespołach doradczych Ministra Nauki
i Szkolnictwa Wyższego, Radzie Narodowego
Centrum Badań i Rozwoju, są członkami
Polskiej Akademii Nauk oraz komitetów
naukowych PAN.
53 profesorów
138 doktorów habilitowanych
346 doktorów<br><br><br>
</div>

<div>
<h2>Akademiki</h2>
Cztery domy studenta położone są na kampusie<br>
głównym przy ul. Zwierzynieckiej. To centrum<br>
Białegostoku! W sąsiedztwie akademików jest park<br>
Zwierzyniecki ze ścieżkami spacerowymi i trasami<br>
biegowymi.<br>
<i class="fab fa-youtube"></i>Obejrzyj wideo:<br>
<a href="https://bit.ly/akademiki-PB">https://bit.ly/akademiki-PB</a><br><br><br>
</div>
<div>
<h2>Studia do potęgi</h2>
<ul>
<li> Rozgłośnia Akademicka
Radio Akadera 87.7 FM</li>
<li> Akademicki Inkubator
Przedsiębiorczości</li>
<li> Biuro Karier i Współpracy
z Absolwentami</li>
</ul>
</div>

<div>[ 4 ]</div>
